---
ID: GL3cu
総称: null
名称: 宇賀神社
名称読み: ウガジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 加古川市
緯度: 34.759678
経度: 134.823547
郵便番号: 6750032
住所: 兵庫県加古川市加古川町備後字宅239
祭神:
  - ID: 85v
    名称: 大年大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-15
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

### 創建年不詳のとんど祭り

- とんど祭りの歴史は創建年不詳である。
- 備後村の中心で「火祭」として氏子家内の安全を守護する神として伝説がある。

## 祭事の詳細

### 祖神祭り

- 毎年1月15日、祖神を祭る記録が残っている。
- 近年は住宅が建ち並び、「とんど祭」も天満神社の境内に移された。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明         |
| ------------ | ------------ |
| 0794-22-3628 | 備後天満神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6314009.html | 神社庁 |
